# ユーザーマニュアル


- [1. はじめかた](#1-はじめかた)
  - [1.1. アカウントの追加](#11-アカウントの追加)
  - [1.2. カラムの追加](#12-カラムの追加)
  - [1.3. 投稿](#13-投稿)
- [2. タイムラインを見る](#2-タイムラインを見る)
  - [2.1. ポストを見る](#21-ポストを見る)
  - [2.2. 返信（リプライ）する](#22-返信リプライする)
  - [2.3. 引用する](#23-引用する)
  - [2.4. ポストを翻訳する](#24-ポストを翻訳する)
  - [2.5. スレッドを見る](#25-スレッドを見る)
- [3. プロフィールを見る](#3-プロフィールを見る)
- [4. フィードを見る](#4-フィードを見る)
  - [4.1. 自分のフィード一覧を見る](#41-自分のフィード一覧を見る)
  - [4.2. フィードを検索する](#42-フィードを検索する)
- [5. リストを見る](#5-リストを見る)
  - [5.1. 自分のリスト一覧を見る](#51-自分のリスト一覧を見る)
  - [5.2. リストの情報を編集する](#52-リストの情報を編集する)
  - [5.3. プロフィールから見る](#53-プロフィールから見る)
- [6. いろいろな投稿をする](#6-いろいろな投稿をする)
  - [6.1. メンションする](#61-メンションする)
  - [6.2. ハッシュタグを追加する](#62-ハッシュタグを追加する)
  - [6.3. リンクカードを追加する](#63-リンクカードを追加する)
  - [6.4. 言語を設定する](#64-言語を設定する)
  - [6.5. 画像を添付する](#65-画像を添付する)
  - [6.6. リプライ制限をする](#66-リプライ制限をする)
  - [6.7. ラベルを設定する](#67-ラベルを設定する)
- [7. 検索する](#7-検索する)
  - [7.1. ポストの検索](#71-ポストの検索)
  - [7.2. ユーザーの検索](#72-ユーザーの検索)
- [8. カラムの動き](#8-カラムの動き)
- [9. 便利な機能](#9-便利な機能)
  - [9.1. キーボードショートカット](#91-キーボードショートカット)
  - [9.2. 翻訳する](#92-翻訳する)
- [10. カスタムする](#10-カスタムする)
  - [10.1. 見た目を変更する](#101-見た目を変更する)
  - [10.2. フィードの動きを変更する](#102-フィードの動きを変更する)
  - [10.3. レイアウトを変更する](#103-レイアウトを変更する)


## 1. はじめかた

### 1.1. アカウントの追加

```
サイドバーからダイアログのスクショ
```

1. サイドバーからアカウント管理のダイアログを開きます。
2. 追加ボタンを押します。

```
ログインダイアログのスクショ
```


|No|項目|説明|
|---|---|---|
|1|サービス|https://bsky.social を入力<br />基本的に変更不要|
|2|ID|下記のいずれかを入力<br />- ハンドル<br />- Eメール<br />- DID|
|3|パスワード|[公式サイト](https://bsky.app/settings/app-passwords)で作成したアプリパスワード|

1. サービス  
   https://bsky.social を入力します。基本的に変更不要です。
2. ID  
   下記のいずれかを入力します。
     - ハンドル
     - Eメール
     - DID
4. パスワード  
   [公式サイト](https://bsky.app/settings/app-passwords)で作成したアプリパスワードを入力してください。  
   本物のパスワードは使用しないでください。
 

### 1.2. カラムの追加

```
カラムの追加ダイアログのスクショ
```

アカウントを選択してからカラムタイプから追加したい項目を選んで追加ボタンを押します。

カラムタイプには下記が表示されます。

|項目|説明|
|---|---|
|標準フィード|タイムライン（Following）と通知が表示されます。|
|カスタムフィード|保存したカスタムフィードが表示されます（Pin to Homeではありません）。|
|リスト|自身のリストが表示されます（ミュートやブロックをするリストではありません）。|


- 標準フィード
  - タイムライン（Following）と通知が表示されます。
- カスタムフィード
  - 保存したカスタムフィードが表示されます（Pin to Homeではありません）。
- リスト
  - 自身のリストが表示されます（ミュートやブロックをするリストではありません）。

### 1.3. 投稿


## 2. タイムラインを見る

### 2.1. ポストを見る

できること

- 返信（リプライ）
- リポスト
- 引用
- いいね
- メニュー
  - 翻訳
  - ポストをコピー
  - URLをコピー
  - 公式で開く
  - リポストしたアカウントの一覧
  - いいねしたアカウントの一覧
  - ポストを通報

### 2.2. 返信（リプライ）する

### 2.3. 引用する

### 2.4. ポストを翻訳する

### 2.5. スレッドを見る

## 3. プロフィールを見る

対象ユーザーの以下を確認できます。

- プロフィール
  - 背景
  - 表示名
  - ハンドル
  - 説明
- ポスト関係
  - ポスト
  - リポスト（同じPDSの場合のみ）
  - いいね（同じPDSの場合のみ）
  - 画像付きポスト
  - フィード
  - リスト（モデレーションリストは除く）
  - フォロー
  - フォロワー

## 4. フィードを見る

### 4.1. 自分のフィード一覧を見る

クリックすると新規カラムとして追加されます。

ブックマークボタンを押してください。
色がついていると保存済みです。

ブックマークボタンに色がついていると`カラムの追加`に表示されます。On/Offできます。
自身のフィード他人のフィードどちらも可能です。

### 4.2. フィードを検索する

`カラムの追加`ダイアログのカラムタイプで`カスタムフィードの検索`を選択します。

検索ダイアログが表示されます。
キーワードを入力して検索してください。

ブックマークボタンに色がついていると`カラムの追加`に表示されます。On/Offできます。


## 5. リストを見る

### 5.1. 自分のリスト一覧を見る

### 5.2. リストの情報を編集する

### 5.3. プロフィールから見る

## 6. いろいろな投稿をする

### 6.1. メンションする

### 6.2. ハッシュタグを追加する

### 6.3. リンクカードを追加する

### 6.4. 言語を設定する

### 6.5. 画像を添付する

### 6.6. リプライ制限をする

### 6.7. ラベルを設定する


## 7. 検索する

### 7.1. ポストの検索

### 7.2. ユーザーの検索



## 8. カラムの動き

- カラムのタイトル表示と内容（全種類）
- カラムの設定
- カラムの戻るボタンの操作と動き（画面遷移）
- 自分のプロフィール


## 9. 便利な機能

### 9.1. キーボードショートカット

### 9.2. 翻訳する


## 10. カスタムする

### 10.1. 見た目を変更する

- 色を変更する
- 表示サイズを変更する
- フォントを変更する


### 10.2. フィードの動きを変更する

### 10.3. レイアウトを変更する



